# Пользовательское Соглашение и Политика конфиденциальности

## Пользовательское Соглашение приложения и сайта «Эмоции Гид»

**Дата последнего обновления:** 01.10.2025  

Пожалуйста, внимательно ознакомьтесь с настоящими Условиями использования (далее – «Условия») перед использованием мобильного приложения «Эмоции Гид» (далее – «Приложение») и веб-сайта [https://emotions-guide.ru](https://emotions-guide.ru) (далее — «Сайт»).

---

### 1. Принятие Условий  
Используя Приложение и/или Сайт, вы подтверждаете, что прочитали, поняли и полностью принимаете настоящие Условия.  
Если вы не согласны с какими-либо из этих Условий, пожалуйста, не используйте Приложение или Сайт.

---

### 2. Описание Приложения и Сайта  
Приложение и Сайт «Эмоции Гид» предоставляют пользователю возможность отслеживать своё эмоциональное состояние, вести запись данных и получать общие рекомендации, основанные на введённых данных и общедоступных практиках.

---

### 3. Отказ от медицинской ответственности  
- **ВАЖНО:** Приложение и Сайт **НЕ являются** медицинским инструментом и не предназначены для диагностики или лечения заболеваний.  
- Информация, алгоритмы и рекомендации предоставляются **исключительно в ознакомительных и рекомендательных целях** и **НЕ заменяют** консультацию квалифицированного специалиста (медика, психолога и др.).  
- При любых сомнениях относительно вашего психического или физического состояния обращайтесь к профессионалу.  
- Приложение и Сайт не предназначены для использования в экстренных ситуациях или при наличии суицидальных мыслей. В таких случаях немедленно обращаться к службам экстренной помощи.

---

### 4. Ограничение ответственности  
- Вы используете Приложение или Сайт **на свой страх и риск**.  
- Разработчики не гарантируют точность, полноту или пригодность информации, представленной в Приложении или на Сайте.  
- Разработчики не несут ответственности за прямые или косвенные убытки, возникшие в результате использования Приложения, Сайта или на основе представленной информации.

---

### 5. Конфиденциальность и использование данных  
Сбор, обработка и использование ваших персональных данных регулируются настоящей **Политикой конфиденциальности**, размещенной по адресу:  
[https://lambert333.github.io/Emotions-Guide-Privacy/](https://lambert333.github.io/Emotions-Guide-Privacy/)  
Используя Приложение или Сайт, вы соглашаетесь с условиями сбора и обработки данных, описанными в Политике конфиденциальности.

---

### 6. Интеллектуальная собственность  
Все права на Приложение, Сайт, включая код, дизайн, тексты и другие компоненты, принадлежат разработчикам или используются на законных основаниях.

---

### 7. Изменение Условий  
Мы вправе изменять или обновлять настоящие Условия в любое время.  
Рекомендуем периодически просматривать данную страницу.  
Продолжение использования Приложения или Сайта после изменений означает согласие с обновлённой версией Условий.

---

### 8. Контактная информация  
Если у вас есть вопросы касательно Условий, пишите на:  
**dementjew.vania2016@yandex.ru**

---

## Политика обработки персональных данных

### 1. Общие положения  
Настоящая Политика обработки персональных данных составлена в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» и определяет порядок обработки персональных данных и меры безопасности, предпринимаемые Дементьевым Иваном Дмитриевичем (далее — Оператор).  
Политика применяется к данным, которые Оператор получает как через Приложение, так и через Сайт [https://emotions-guide.ru](https://emotions-guide.ru).

#### 1.1  
Оператор считает важным соблюдать права и свободы человека при обработке его персональных данных, включая защиту частной жизни.

#### 1.2  
Политика распространяется на всю информацию, получаемую через Приложение и Сайт о Пользователе.

---

### 2. Основные понятия, используемые в Политике

- **Автоматизированная обработка персональных данных** — обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.  
- **Блокирование персональных данных** — временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).  
- **Веб-сайт** — совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность в сети интернет по адресу: [https://emotions-guide.ru](https://emotions-guide.ru).
- **Приложение «Эмоции Гид»** – мобильное программное обеспечение, предназначенное для самостоятельного ведения Пользователем дневника эмоционального состояния и получения общих рекомендаций.  
- **Информационная система персональных данных** — совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.  
- **Обезличивание персональных данных** — действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных.  
- **Обработка персональных данных** — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без них.  
- **Оператор** — государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и/или осуществляющие обработку персональных данных.  
- **Персональные данные** — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к Пользователю веб-сайта [https://emotions-guide.ru](https://emotions-guide.ru).  
- **Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных для распространения** — данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных путем согласия.  
- **Пользователь** — любой посетитель веб-сайта [https://emotions-guide.ru](https://emotions-guide.ru).  
- **Предоставление персональных данных** — действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.  
- **Распространение персональных данных** — действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц.  
- **Трансграничная передача персональных данных** — передача персональных данных на территорию иностранного государства.  
- **Уничтожение персональных данных** — действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно.  


---

### 3. Основные права и обязанности Оператора

#### 3.1. Оператор имеет право:
- получать от субъекта персональных данных достоверную информацию и документы;  
- продолжать обработку персональных данных без согласия субъекта при наличии оснований, указанных в Законе;  
- самостоятельно определять состав и перечень мер по защите персональных данных.  

#### 3.2. Оператор обязан:
- предоставлять субъекту персональных данных информацию об обработке его данных;  
- организовывать обработку в порядке, установленном законодательством РФ;  
- отвечать на обращения субъектов персональных данных;  
- сообщать необходимую информацию в уполномоченный орган;  
- публиковать Политику в свободном доступе;  
- принимать меры защиты персональных данных от неправомерных действий;  
- прекращать обработку и уничтожать персональные данные в случаях, предусмотренных законом.  

---

### 4. Основные права и обязанности субъектов персональных данных

#### 4.1. Субъекты персональных данных имеют право:
- получать информацию об обработке своих персональных данных;  
- требовать уточнения, блокирования или уничтожения персональных данных;  
- отзывать согласие на обработку персональных данных;  
- обжаловать действия Оператора;  
- осуществлять иные права, предусмотренные законодательством РФ.  

#### 4.2. Субъекты персональных данных обязаны:
- предоставлять достоверные данные о себе;  
- сообщать об изменениях персональных данных.  

---

### 5. Принципы обработки персональных данных  
1. Законность и справедливость.  
2. Конкретные и законные цели.  
3. Необъединение несовместимых баз.  
4. Соответствие данных целям.  
5. Точность и актуальность.  
6. Ограничение хранения временем, необходимым для целей обработки.

---

### 6. Цели обработки персональных данных  

<table>
  <tr>
    <th>Цель обработки</th>
    <td>идентификация Пользователя при использовании Приложения и Сайта</td>
  </tr>
  <tr>
    <th>Персональные данные</th>
    <td>
      <ul>
        <li>электронный адрес</li>
        <li>имя</li>
      </ul>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>Правовые основания</th>
    <td>
      Федеральный закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» от 27.07.2006 № 149-ФЗ
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>Виды обработки персональных данных</th>
    <td>
      <ul>
        <li>сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уничтожение, обезличивание</li>
      </ul>
    </td>
  </tr>
</table>

---

### 7. Условия обработки персональных данных
- Обработка осуществляется с согласия субъекта.  
- Возможна обработка в случаях, предусмотренных законом.  
- Допускается обработка для исполнения договора.  
- Возможна обработка в общественных интересах.  
- Обработка общедоступных данных разрешена.  

---

### 8. Порядок обработки и защита  
- Оператор обеспечивает меры безопасности (технические, организационные) для защиты данных.  
- Данные не передаются третьим лицам без согласия субъекта, за исключением юридически обоснованных случаев.  
- Пользователь может обновить данные, отправив письмо на **dementjew.vania2016@yandex.ru** с пометкой «Актуализация персональных данных».  
- Согласие можно отозвать письменно по тому же адресу.  
- Срок хранения определяется целями обработки.

---

### 9. Перечень действий  
Сбор, запись, систематизация, хранение, уточнение, использование, передача, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.  
Возможна автоматизированная обработка с передачей данных через сети связи.

---

### 10. Трансграничная передача  
- Перед началом трансграничной передачи Оператор уведомляет уполномоченный орган.  
- Оператор получает сведения от иностранных лиц о безопасности обработки данных.

---

### 11. Конфиденциальность  
Оператор и лица, получившие доступ к персональным данным, обязаны не раскрывать их третьим лицам без согласия субъекта, кроме случаев, предусмотренных законом.

---

### 12. Заключительные положения  
- Пользователь может обратиться по e-mail: **dementjew.vania2016@yandex.ru**.  
- Изменения Политики будут опубликованы в этом документе.  
- Политика действует бессрочно до замены новой версией.  
- Актуальная версия размещена по адресу:  
  [https://lambert333.github.io/Emotions-Guide-Privacy/](https://lambert333.github.io/Emotions-Guide-Privacy/)
